Sie arbeiten als Vertretung des Hausarztes in der Praxis von Doktor Berg. Der Patient Jens Mager stellt sich heute mit Herzbeschwerden bei Ihnen vor.  Vor der körperlichen Untersuchung möchten Sie mit ihm eingespräch führen. Was führt Sie her?  Ich habe seit einer Weile immer Herzrasen und zwar total heftig, also das pumpt wie verrückt und und und ein ganzer Brustkorb zittert, das fühlt sich auch nicht so gut an, als müsste das irgendwie gegen ein Widerstand irgendwie kämpfen und und jetzt nicht wenn ich gerannt bin oder so.  Ich sitze auf dem Sofa und plötzlich gebe das los, also so bisschen bringt unangenehm in der Tat, also in Ruhe pocht ihr Herz wie gegen einen Widerstand und und heftig sehr sehr schnell.  Ja, haben Sie mal gemessen.  Ja hundertsechzig Schläge pro Minute.  Seit wann sagen Sie sechs Wochen vielleicht, ich kann es nicht genau sagen, aber so seit einer Weile fällt mir das auf, also auch abends, wenn ich verso einzuschlafen oder so plötzlich nehme ich das richtig wahr, dass auch sonst eine gewisse Unruhe in ihnen steckt. Es kann sein, es ist mir, ich habe ja irgendwie schon ersi oder ist das auch neu das ist eher neu, auch eher neu.  Eher, ich glaube schon hatten Sie nie Idee, was dahinter stecken könnte.  Ich weiß nicht einmal mein Opa hatte drei Herzinfarkte und und wo ich mich natürlich fragte, ob das irgendwie erblich sein kann oder so und erst am dritten leider auch verstorben dann ich hatte auch mal eine depressive Episode vor ein paar Jahren, da hat ne aber war Trennung und alles Mögliche so und und das hatten ganz konkreten Grund und es wurde behandelt und es ging auch wieder weg und seitdem gab es das nie, aber ich habe mich gewundert eben oder habe mich das gefragt, weil ich auch emotional irgendwie seltsam unterwegs bin gerade. Seltsam unterwegs heißt dünn häufig gereizt, also ganz ganz wenig Kapazität für irgendwie Stress oder so emotional so ein bisschen von der Rolle damals hat sich irgendwas verändert vor sechs Wochen, was sie nicht so richtig benennen können und was sich auch anders anfühlt als die Depression vor einigen Jahren und sie haben sich Sorge um ihr Herz gemacht, sonst irgendwelche Ideen.  Okay, also um ihr Herz sollten wir uns kümmern und möglichst eine Erklärung finden, wie es mit Ihrem Schlaf schlecht.  Ich weiß nicht, wann ich es letzte Mal mehr als fünf Stunden ein Stück geschlafen habe und ich schwitze auch absurd viel nachts.  Ich kann mein T Shirt morgens ausbringen, damit die Wohnung putzen, wie ist der Appetit?  Gut, gut, ich hab ich habe viel Hunger und das Gewicht.  Es sind vier Kilo weg in den letzten sechs Wochen, obwohl sie viel Appetit und vier Kilo sind für mich eine ganze Menge ehrlich gesagt.  Ja vielleicht erzählen Sie mir noch zwei, drei Dinge aus Ihrem sonstigen Leben, wenn Sie mögen.  Was machen Sie genau beruflich?  Ich studiere Maschinenbau, ich habe gerade Prüfungsphase, muss ich ein bisschen mehr machen als sonst, aber es ist nicht hier wirklich dranmatisch verdiene mir ein bisschen was neben mir dazu, bisschen Autoschrauben oder Fahrräder oder so, was was mich eher entspannt als stresst mit meiner Freundin läuft alles prima, also eigentlich alles super Sexualität alles gut.  Okay, ich höre raus vor sechs Wochen fangen plötzlich diese Beschwerden an Herzklopfen viel Appetit trotzdem Gewichtsabnahme, Schlafstörung, nächtliches, vor allen Dingen nächtliches Schwitzen, eine große Unruhe, die auf mit einer Wesensveränderung irgendwie einhergeht, ohne dass sie so wirklich eine Erklärung finden in ihrem Leben, wo alles sonst ganz rund läuft im Moment Studium, Arbeit, Beziehung.  Da gibt es eigentlich nichts, wo Sie jetzt spontan sagen würden.  Das erklärt das anders als damals, als Sie diese depressive Episode hatten, dann haben Sie die Sorge, dass mit dem Herzen das nicht stimmen könnte, weil in der Familie diese Beschwerden vorgekommen sind, vor allen Dingen bei ihrem Großvater, so dass ich Ihnen jetzt vorschlagen möchte, dass wir eine sorgfältige körperliche Untersuchung machen, das machen wir gleich hinten im Nachbarzimmer und dabei insbesondere auf ihr Herz schauen.  Die Beschwerden, die sich schildern, lassen mich eine Schilddrüsenüberfunktion denken, deswegen würde ich Ihnen gerne Blut abnehmen, um zu klären, ob mit der Schilddröse alles in Ordnung ist, wenn das so wäre, könnte man das gut behandeln, bis wir uns das nächste Mal sehen in einigen Tagen können Sie ja nochmal ein bisschen schauen, ob Ihnen sonst noch was einfällt, und dann würden wir in zwei, drei Tagen uns nochmal wiedersehen und die Laborwerte besprechen und jetzt aber zuerst uns nebenan nochmal für eine Untersuchung sehen.  Wenn Sie damit einverstanden, das klingt nach einem Plan.  Ja schön, dann bis gleich.